(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
- Bagaimana jika Anda memiliki lebih dari satu proyek
- What about if you have more than one project
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang terjadi pada waktu yang bersamaan?
happening at the same time?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Bagaimana Anda tahu bahwa proyek Anda yang direncanakan dengan sempurna
How do you know that your perfectly planned project
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
tidak akan terpengaruh oleh salah satu proyek lain
isn't going to be affected by one of the other projects
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang sedang berlangsung di tempat lain?
that's going on somewhere else?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Dan itu cukup umum terjadi
And that's quite a common occurrence
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
karena bagi banyak organisasi,
because for many organizations,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
orang adalah faktor pembatas mereka.
people are their limiting factor.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Jumlah proyek yang dapat mereka lakukan
The number of projects that they can do
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
tidak dibatasi oleh uang,
is not limited by money,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
tetapi oleh jumlah orang yang dapat mereka peroleh
but by the number of people they can get
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
untuk semua hal yang ingin mereka lakukan.
for all the things that they want to do.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Jadi merencanakan sumber daya yang diperlukan untuk semua proyek Anda
So planning the required resources for all of your projects
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
adalah unsur utama dari perencanaan strategis Anda,
is a key ingredient of your strategic planning,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
karena jika tidak, semua yang Anda miliki adalah daftar tujuan yang diinginkan,
'cause otherwise all you have a wish list of goals,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang mungkin tidak dapat Anda capai.
which you may not be able to achieve.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Jadi jika Anda memiliki banyak proyek,
So if you have multiple projects,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
inilah cara Anda melakukannya.
here's how you do it.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Anda dapat melihat bahwa Gantt of Gantts ini, demikian saya menyebutnya,
You can see that this Gantt of Gantts, as I call it,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
menunjukkan masa lalu dan masa depan.
shows both the past and the future.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Di masa lalu, ini langsung menunjukkan kepada Anda
For the past, it shows you instantly
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
bahwa Proyek A selesai, Proyek B terlambat dari jadwal.
that Project A is finished, Project B is behind schedule.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Kami seharusnya hampir menyelesaikannya,
We should have nearly finished it,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
kami seharusnya menyelesaikan sekitar 90%,
we should have done about 90%,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
tetapi kami tidak mengikuti garis Hari Ini
but we're not keeping up with the Today line
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
dan kami sebenarnya hanya menyelesaikan sekitar 70%,
and we've actually only done about 70% of it,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
jadi kami tertinggal.
so we're behind.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Kemudian di Proyek C kita di depan dan di D,
Then on Project C we're ahead and on D,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
kita seharusnya sudah mulai, tapi belum,
we should have started, but we haven't,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
jadi kita sudah di belakang.
so we're already behind.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Dan kemudian itu juga menunjukkan kepada Anda masa depan,
And then it also shows you the future,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
bisakah kita melakukan E, F, dan G sekaligus dan jika tidak bisa,
can we do E, F, and G all at the same time and if we can't,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
mana yang harus kita tinggalkan sampai tahun depan?
then which ones will we have to leave until next year?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Dengan kedatangan setiap proyek baru,
With the arrival of each new project
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Anda dapat memeriksa apakah itu dapat dilakukan
you can check that it's doable
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
dan jika tidak, Anda dapat memperdebatkan lebih banyak sumber daya,
and if not, you can argue for more resources,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
atau proyek baru harus menunggu,
or the new project will have to wait,
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
atau Anda dapat berdiskusi tentang proyek mana
or you can have a discussion about which one of the others
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang harus ditunda.
will have to be postponed.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Menurut pengalaman saya, sangat sedikit organisasi
In my experience, very few organizations
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang memiliki Gantt of Gantts, yang sangat disayangkan
have a Gantt of Gantts, which is a real shame
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
karena sangat berguna untuk memantau masa lalu
because they're so useful for monitoring the past
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
dan merencanakan masa depan.
and planning the future.
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Jadi pertanyaannya, apakah Anda perlu membuat Gantt of Gantts
So the question is, do you need to make a Gantt of Gantts
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
untuk wilayah Anda?
for your area?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Apakah Anda terbatas untuk jumlah proyek
Are you limited for the amount of projects
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
yang bisa Anda selesaikan?
that you can get done?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Apakah Anda ingin melakukan lebih banyak proyek daripada yang mungkin bisa Anda lakukan?
Are you wanting to do more projects than you probably can?
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
Dan jika demikian, apakah Anda akan berpikir untuk
And if so, are you going to think about
(Perencanaan Sumber Daya untuk Beberapa Proyek)
membuat Gantt of Gantts?
making a Gantt of Gantts?